# Домашнее задание к занятию 11.1. «Базы данных, их типы» - Екимовский К.

---

### Задание 1.

1.1. Реляционная СУБД, например PostgreSQL. Один из основных признаков, который говорит о том что нужно выбирать реляционную СУБД – это высокая нормализация данных.

1.1* Redis — это быстрое хранилище значений ключей. Оно повышает эффективность работы с данными, т.к. становится возможным задание структуры.

1.2. NoSQL. 

1.2* MongoDB

1.3. Подойдут документа ориентированные  СУБД.

1.3* Скорее всего MongoDB также подойдёт. По реализации не подскажу, для этого надо хоть какой-то опыт иметь.

1.4. Нужна транзакционность; высокая нормализация; большая доля операций на вставку - Реляционные СУБД.

1.5* Скорее всего, все потребности можно закрыть одной реляционной СУБД (MSSQL и Oracle). Нереляционные СУБД лучше применять там, где их использование позволит увеличить скорость работы приложения, но нет необходимости в обеспечении сверхнадёжного хранения данных.

---

### Задание 2.

*Каждая транзакция начинается с инструкции BEGIN TRANSACTION и явно заканчивается инструкцией COMMIT или ROLLBACK, поэтому не совсем понял про 6 действий. 
Допустим, чтобы отправить транзакцию к базе, нам нужно создать соединение с ней, объявить транзакцию, внести изменения (update, insert) и сделать commit, чтобы изменения применились.
Так же например у MySQL есть возможность сделать точку сохранения SAVEPOINT, и в случае необходимости откатиться к ней. Либо в целом сделать ROLLBACK транзакции.*



---

### Задание 3.

* Высокая нормализация данных.
* Обработка большого количества коротких транзакций.
* Изложение информации в простой и понятной для пользователя форме (таблица).
* Реляционная модель данных основана на строгом математическом аппарате, что позволяет лаконично описывать необходимые операции над данными.
* Простота манипуляции данными с точки зрения конечного пользователя;

Преимущества у NewSQL пытается совместить в себе транзакционные требования классических систем управления базами данных SQL и масштабируемость/доступность NoSQL.

---

### Задание 4.

Для выборки со сложными аналитическими вычислениями и работы с огромным количеством данных подойдут колоночные СУБД (Vertica, ClickHouse).

---